本日は、ロボットと産業の関係について話していきたいと思います。
まず、今回の話のテーマについてです。１つ目が、ロボットは人間を置き換えるのか、２つ目はロボットに給料は必要なのか
そして３つ目は、ロボットの進化についてです。

まずは、日本のロボット出荷数と、製造業の出荷総額についてのグラフです。このグラフは棒グラフで日本のロボット出荷台数。折れ線グラフで
日本の製造業出荷総額を表しています。このグラフからは、日本は1980年代から国内でロボットを作り始め、それに合わせて、平行に製造業
出荷総額が増えています。これから、ロボットが増え続けており。また、そのおかげで日本の製造業は生産額を増やしていいるということがわかります。

これらはロボットが実際どのように働いているかを表した画像です。ペットボトルに水を充填したり。車を製造したり。お店でお客さんを案内したり
しています。工場だけでなく接客業でもロボットは活躍しています。


ロボットに給料は必要なのかについて話していきます。
まず、人間とロボットを比較します。
当たり前ですが、人間は働くことで給料が発生します。それは会社員なら月給でアルバイトなら、時給という形で還元されます。
ロボットは逆に何時間働いてもお金をもらうことは決してありません。
また、人間の労働に対して給料を払うということは、法律で決まっており、人間は法律によって守られています。
逆に。その法律にロボットに給料を払いなさいとは書いていません。
人間は、もらった給料を自由に使うことができます。だから、お金を獲得する意味があります。
ロボットは仮に給料をもらっても使うことはできません。

このようにロボットに給料を与えたところで使えないまた、どのように所持するのかはっきりしないため、現状ロボットに給料を与えると
さまざまな混乱を起こしてしまう。

ここで労働者の権利について少し振り返ってみようと思います。
18世紀後半労働者は長い時間を、少しの賃金で働いていました。
20世紀半ばには、労働者の権利を認める国が多くなりました。
そして、21世紀に現在、多くの労働者の権利が認められています。
このように、人間も昔は使用者によって低賃金で働かされていたのです。
これは今のロボットほぼ変わらない労働環境であり、ロボットも今後労働に対する権利を獲得する可能性があるということを表しています。

ロボットの進化についてです。
世界で最も古い産業機械といえばイギリスの産業革命時代にあった、織物機械ではないでしょうか。その機械は蒸気機関で動いていました。
最近のロボットは電気で動き、しゃべるロボットもいます。
このように、一概にロボット機械と言っても進化を続けており全く新しいものに日々進化を続けています。